# Обзор

Проект представляет собой сервис для сокращения URL-ссылок. Он включает серверную часть (на Node.js) и клиентскую часть (на React).

## Обязательный функционал

### Сервер

1. **Создание короткой ссылки**:

   - Метод `POST /shorten` принимает JSON с полем `originalUrl` (обязательно) и возвращает короткий URL.

2. **Переадресация**:

   - Метод `GET /{shortUrl}` переадресует на оригинальную ссылку.

3. **Получение информации о ссылке**:

   - Метод `GET /info/{shortUrl}` возвращает:
     - `originalUrl` (оригинальная ссылка),
     - `createdAt` (дата создания),
     - `clickCount` (количество переходов).

4. **Удаление ссылки**:
   - Метод `DELETE /delete/{shortUrl}` удаляет ссылку.

### Дополнительный функционал

1. Поддержка времени жизни (`expiresAt`): Ссылки имеют возможность указания срока действия.
2. Аналитика переходов: Возможность отслеживать количество переходов и последние IP-адреса.
3. Пользовательские алиасы: Поддержка пользовательских алиасов для коротких ссылок.

---

### Клиент

1. **Форма для ввода оригинального URL**: Удобный интерфейс для ввода ссылок.
2. **Кнопка для генерации короткой ссылки**: Генерация короткой ссылки по нажатию.
3. **Отображение результата**: Результаты выполнения запроса отображаются в интерфейсе.

---

## Установка

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone <URL репозитория>
cd <директория>
```

### 2. Запуск сервера

```bash
cd server
npm install
npm run start:dev
```

Запуск в Docker

```bash
docker-compose up --build
```

Сервер будет доступен по адресу: http://localhost:3000.

### 3. Запуск клиента

```bash
cd client
npm i
npm run dev
```

Клиент будет доступен по адресу: http://localhost:5173/.

### 4. Тесты

```bash
cd server
npm test
```
